Specijalno za forum IPTV Zezanje
IGRA PRIJESTOLJA
Što rade s tijelima?
-Nastavi raditi. -Ne!
Ovdje sam već tjednima. Neću
oprati više nijedno truplo
dok mi ne kažeš zašto to
radim. -Znat ćeš zašto. -Kad?
Kad bude vrijeme za to.
Ne prije. Vrati se poslu.
Kad ću igrati igru?
-Igru? -Igru lica.
Pokušala si. Nisi uspjela. -Nisam
ni znala da igramo. -Tko si ti?
Nitko.
Vrati se poslu. -A tko
si ti? Što ti radiš ovdje?
Kako si ti dospjela ovamo?
-Ja sam iz Westerosa. Kao i ti.
Kneževska kći. Kao i ti.
No bila sam njegovo jedino
dijete. Nasljednica svega.
Moja je majka umrla.
Otac se ponovno oženio
i njegova nova žena rodila mu je curicu.
Moja maćeha nije željela
konkurenciju za svoju dragu kćer.
Stoga me pokušala otrovati. Saznala sam.
Tražila sam pomoć Bezličnih.
I moj je otac opet postao udovac.
Odonda im služim.
Je li to bila istina ili laž?
Što? -Jesi li povjerovala u sve to?
Vrati se poslu.
Tko si ti?
Arya. -I odakle si
došla? -Iz Westerosa.
Moj je dom Oštrozimlje.
Najmlađa sam kći velikog kneza
Eddarda Starka. Umro je u bitci.
Laž. -Nakon što je pogubljen,
pobjegla sam iz glavnog grada.
Morala sam ubiti konjušara.
Zarila sam mu mač u leđa.
Laž. -Zarila sam mu mač u trbuh.
Pokušala sam pronaći majku
i brata. Ali nisam uspjela.
Ubio ih je Walder
Frey. Odmetnik me oteo.
Čovjek zvan Polliver.
Čovjek zvan Pas. Sandor Clegane.
Pokušao me prodati,
ali ranjen je u bitci.
Preklinjao me da ga ubijem, ali
nisam. Ostavila sam ga da umre.
Željela sam da pati. Mrzila sam ga.
Mrzila sam ga.
To nije laž!
Cura laže meni, Bogu Mnogih Lica i sebi.
Želi li zaista biti nitko? -Da.
Više neću igrati ovu glupu igru!
-Nikad se ne prestajemo igrati.
Dakle, ona sela koja
smo trebali pronaći?
Ne možemo živjeti od bobica i
korijenja. -Ja mogu. -Nisi gladan?
Naravno da jesam. -Grozan
si suputnik. Znaš li to?
Možda najmanje šarmantan čovjek
kojeg poznajem. -Nisam ti suputnik.
Putujemo zajedno, dakle...
-Ušutiš li ti ikad?
Plovio sam od Kraljeva
Grudobrana do Pentosa u sanduku
i nisam rekao ni riječ. -Zašto?
Dosad ti nije palo
na pamet pitati zašto?
Nisi se zapitao zašto je Tyrion
Lannister u kupleraju u Volantisu?
Sigurno si posjetio mnogo
kupleraja u mnogo gradova.
Ubio sam svog oca. Želio
me pogubiti za zločin
koji nisam počinio.
I jebao je ženu koju sam volio.
Koliko god bio jadan, barem
ti je otac bio dobar čovjek.
Što ti znaš o mom ocu?
-Upoznao sam ga na Zidu.
Kad sam ga pitao o njegovim
vojnicima, znao je sve njihove priče.
Zaista mu je bilo
stalo do ljudi pod njim.
Kao što Straža kaže: "Više
mu nećemo sresti ravna."
Nisi znao?
Žao mi je. Zaista.
Kako? -Znam samo ono
što sam čuo. -Kako?
Vodio je ekspediciju iza
Zida. Došlo je do pobune.
Ubili su ga njegovi ljudi.
Bolje da nastavimo.
"Valar morghulis".
-"Valar dohaeris".
Nemam više kamo. Vodio sam
je svim vračevima u Braavosu.
Potrošio sam sav novac koji sam imao.
Svaki dan njezina života je
patnja. Samo želim da to stane.
Boli me. -Znam.
Ne boj se. I ja sam bila poput tebe.
Bila sam bolesna i umirala sam.
No moj otac nije digao ruke od mene.
Volio me više od ičeg na svijetu.
Kao što tvoj otac voli tebe.
Pa me doveo ovdje. Moj se
otac molio Bogu Mnogih Lica
i ja sam pila iz njegove
fontane. To me izliječilo.
Sad sam mu predala svoj život.
Ne želiš da te više boli?
Pij.
Je li djevojka spremna
odreći se uši, nosa i jezika?
Nada i snova, ljubavi i mržnje,
svega što čini djevojku
takvom kakva jest?
Zauvijek?
Nije. Djevojka nije
spremna postati nitko.
No spremna je postati netko drugi.
Zašto Daenerys? Zašto
je vrijedna svega ovoga?
Koliko se sjećam, Mormonti su se
borili uz Roberta protiv Targaryena.
Vjeruješ li u išta? -U
svašta. -U nešto veće od nas.
Bogove, sudbinu. Vjeruješ li
da postoji plan za ovaj svijet?
Ne. -Nisam ni ja. Bio
sam cinik poput tebe.
A onda sam vidio djevojku kako s
tri kamena jajeta ulazi u vatru.
Kad je vatra dogorjela, očekivao
sam naći nagorjele kosti.
No vidio sam nju, Daenerys.
Bila je živa i neopržena.
Držala je male zmajeve. Jesi
li čuo zmajeve kako pjevaju?
Ne. -Nakon toga teško je ostati cinik.
To ne znači da će biti
sjajna kraljica. -Ne znači.
Targaryeni su poznato ludi.
Što će ako osvoji svijet?
1000 godina mira i blagostanja?
-Prvo moramo osvojiti svijet. -Mi?
Recimo da ti se snovi
ispune i da bude oduševljena
kad joj dovedeš patuljka
neprijatelja. Skrati me za glavu
i tebi vrati položaj. Zapovijedaš
vojskom i osvojiš Westeros.
Te je potom gledaš kako
sjeda na Željezno prijestolje.
Hura! Živjela kraljica!
Što onda? -Onda će vladati.
Dakle, žena koja nije provela dan
života u Westerosu vlada njime?
To je pravda? -Ona je
prava nasljednica. -Zašto?
Jer je njezin otac, koji je
palio ljude iz zabave, bio kralj?
To je brod trgovaca
robljem. -Zašto su usidreni?
Vjerojatno su došli
na obalu zbog... -Vode.
Baš se opireš.
Rudnici soli?
To ili rob za galiju.
Izgleda dovoljno jako.
A patuljak?
Bezvrijedan je.
Prerežite mu grkljan!
-Čekajte! Razgovarajmo o tome!
A onda mu odsijecite kurac.
To će se dobro prodati.
Kurac patuljka ima
magična svojstva. -Čekajte!
Ne možete samo dati suhi kurac
nekomu i očekivati da će platiti?
Mora znati da je od patuljka, a
kako će to znati osim ako me ne vidi?
Bit će patuljast kurac. -Pogađaj opet!
Patuljak može živjeti dok
ne nađemo trgovca kurcima.
Kraljica Daenerys zabranila
je ropstvo. -Idemo u Volantis,
a ne Zaljev trgovaca robljem.
No otvorila je borilačke jame.
A u njima se ne bore slobodnjaci.
Borilačke jame u Meereenu?
Imate sreće! Postat ćete bogati.
Gledate jednog od najvećih
ratnika Sedam Kraljevina.
Njega. -Njega? Ima barem 60 godina.
Pomalo je star, osušen i predugo
je na suncu. To svi vidimo.
Ali veteran je stotinu bitaka.
Pisali su pjesme o njemu.
Je li to istina?
Pobijedio je na turniru u Luci Lannis.
Zbacio je Ser Jaimea Lannistera.
Kraljosjeka! -Govoriš
o viteškim dvobojima.
Fina igra za fine dečke. Muškarci
iz borilačkih jama bi ga progutali.
Ubio sam dothrakijskog krvnog jahača.
Lažljivče. -Nije laž. Zvao se
Qotho. Bio je jahač Khala Droga.
Odvedi me u Zaljev trgovaca
robljem, daj mi mač u ruke
i dokazat ću svoju vrijednost.
Novca za moju djecu!
Kneže Baelish. -Da?
Lancel Lannister.
Brat Lancel. Napustili
smo obiteljska imena.
Napustio si veliku obitelj.
Grad se promijenio
otkad ste bili u njemu.
Vino smo prolili ulicama,
razbili smo lažne idole
i rastjerali bezbožnike. -Bravo.
Imam hitnog posla s kraljicom majkom.
Da javim da ću kasniti?
Budite oprezni, kneže Baelish.
U novom Grudobranu ne
toleriramo prodavače mesa.
Obojica prodajemo fantazije,
brate Lancel. No moje su zabavne.
Milosti, mislite li da je mudro
uhititi nasljednika Visovrta?
Vjera ga je uhitila. -Naravno, ali
naoružani su prema vašoj naredbi.
Kraljevoj naredbi. Je li kralj
kriv za izopačenost Ser Lorasa?
Kuća Tyrell to neće tolerirati.
-Kuća Tyrell to neće tolerirati?
Ja sam ovdje povrijeđena stranka.
Ser Loras bio mi je obećan,
no odabrao je društvo dječaka.
-Odabir društva zanimljiva je stvar.
Jako zanimljiva.
Primjerice, Lysa Arryn.
U potpunosti odbojna žena.
Oprostite mi, znam da i dalje tugujete.
Lysa je bila dobra i draga
žena. -Nije bila ništa od toga.
No žao mi je njezina sina.
Srećom da mladi knez ima novog oca
koji će ga savjetovati. -Znam kako
je teško ostati bez oba roditelja.
Bude li rata u Westerosu, hoće li
se vitezovi Doline boriti uz kralja?
Mladi knez Robin sluša moje savjete.
A oduvijek sam mu savjetovao
odanost kruni. -Dobro.
Ako je to sve... -Imam vijesti
koje nisam mogao povjeriti gavranu.
Rekli ste mi da pronađem Aryu Stark.
Na moju sramotu, nisam uspio.
Ali pronašao sam Sansu Stark.
Živa je i zdrava, i
doma je, u Oštrozimlju.
To nije moguće. -Moji
su izvori pouzdani.
Kažu mi da je Roose Bolton
namjerava udati za Ramsayja.
On je kopile koje mu
je kralj Tommen priznao.
Roose Bolton guverner je Sjevera
zahvaljujući mom ocu. -Zaista.
To mu je bila nagrada jer je
zario bodež u srce svomu kralju.
Glupi smo što smo vjerovali izdajici.
Brak s posljednjom Stark
daje mu veće pravo na Sjever
nego savez s omraženom južnjačkom kućom.
Oderat ću im obojici kožu
kao jadniku s njihova grba.
Predlažem strpljenje,
Milosti. -Strpljenje?
Sansa je ubila mog sina.
Roose Bolton je izdajica.
Stannis Baratheon isto je izdajica
i krenuo je s vojskom na Oštrozimlje.
Neka se ta dva
neprijatelja krune pokolju.
Kad budu gotovi, uzmite
Oštrozimlje preživjelom lopovu.
Oštrozimlje je tisuću milja odavde.
Vrijeme se već počelo mijenjati.
Zato je ključno da udarite brzo,
dok pobjednik još liže rane.
Vaš stric Kevan može okupiti vojsku.
Moj je stric hrabar kao
miš. -Onda Ser Jaime.
On je na osjetljivoj diplomatskoj
misiji. Ne znam kad će se vratiti.
Možda ja mogu pomoći. Vitezovi
Doline sjajni su borci.
I obučeni su za bitku po ledu i
snijegu. -Oprostite, kneže Baelish,
ali na glasu ste kao lihvar i
svodnik, a ne kao vojskovođa.
Ne biste riskirali ni jednog
vašeg vojnika ili novac iz riznice.
Što možete izgubiti? Vlasnika kupleraja?
A uspijete li? -Imenujte
me guvernerom Sjevera.
Večeras ću reći kralju da izda dekret.
Neću stati dok se lav ne
bude vijorio nad Oštrozimljem.
A ja ću znati da ste čovjek od riječi
kad budem vidjela Sansinu glavu
na kolcu. -Kao što sam rekao,
živim da bih služio.
Sutra ću ga pitati. -Što ako odbije?
-Neće. Dovoljno smo dugo čekali.
Želim da mi budeš žena. Sada.
Što je? -Želiš me jer su se
naše obitelji dogovorite ili...
Ne možemo. Ne još. -Zašto ne?
-Znaš zašto. Netko će vidjeti.
Bit ćeš mi žena. Ja ću biti tvoj
muž. Smijemo šetati vrtovima.
Koliko si drugih djevojaka vodio ovamo?
Sviđa mi se kako stisneš oči
kad si ljubomorna. -Ne stišćem ih
i nisi odgovorio na pitanje.
Krasan su par. Lannister i Martell.
Ne znaju koliko je to opasno.
Moramo ih zaštititi. -Da, prinče.
Već dugo nisi koristio svoju sjekiru.
Nadam se da se sjećaš
koristiti je. -Sjećam se.
"Žena Dornijca bijaše
lijepa poput sunca,
a poljupci su joj bili
topliji od proljeća.
No mač Dornijca bijaše od crnog čelika,
a njegov poljubac bio je grozna stvar!
Žena Dornijca pjevala je
u kadi i glas joj je bio..."
Dosta.
Sad ide najbolji dio.
-Pokušavamo se uklopiti.
Ne želimo da itko čuje tvoj
naglasak. -No kraj pjesme je važan.
Može čekati. Eno ga.
To su Vodeni vrtovi. -Što
ćemo kad imamo princezu?
Volim improvizirati.
To objašnjava zlatnu ruku.
Nepokoreni, nesavladani, neslomljeni.
Za Oberyna! -Za Oberyna!
Bome se udomaćila.
Myrcella?
Ujače Jaime?
Ne razumijem. Što radiš
ovdje? -Razgovarajmo nasamo.
Ja sam Trystane Martell.
-Trystane mi je obećani.
Sjajno. Lijepo je upoznati te.
-Nismo vas očekivali, kneže Jaime.
Pusti ih da razgovaraju, sinko.
I nemoj uraditi nešto glupo.
To je bilo nešto glupo.
-Moramo ići, Myrcella.
Povrijedio si ga! -Bit
će dobro. No moramo...
O, jeboga!
Odvedi je!
Ideš sa mnom! -Ne želim!
-To nije bila molba!
Bacite oružje!
Ja sam Obara Sand! Kći Oberyna Martella!
Borim se za Dorne! Za koga
se ti boriš? -Bacite oružje!
Dok ste bili cijeli,
to bi bila dobra bitka.
Dobro se boriš za curicu.
Stoj!
Miris govana osjeća se
miljama. Zašto smo stali? Idemo!
Glasine i tračevi. To je sve
što imaju. To je samo predstava.
Da uhite sve gutače jastuka u
Grudobranu, sve bi ćelije bile pune.
Svi su znali za njega i Renlyja.
Renly je poševio pola konjušara u
kraljevstvu i nikoga nije bilo briga.
Jer je bio kraljev brat. -A Loras
je kraljičin. Ovo je neprihvatljivo!
Cersei je iza toga. -Naravno. Želi
nas osramotiti i staviti na mjesto.
Odmori se. Izgledaš grozno. Ja
ću riješiti Cersei Lannister.
Vaša Milosti, dugo sam putovala.
-Sigurno ste iscrpljeni.
Spusti pero, dušo, obje
znamo da ne pišeš ništa.
Ah, da, poznati prosti
jezik Kraljice Trnja.
I poznata prostakuša, kraljica Cersei.
Molim? -Znam da ste iza ovog
apsurdnog uhićenja mog unuka.
Ispričate li se za komentar... -Dobit
ćete ispriku kad ja dobijem Lorasa.
I ja sam bila šokirana kad
je Vjera uhitila Ser Lorasa.
Ni ja ne volim te fanatike, ali
što kraljica majka može učiniti?
Zar kruni više ne trebaju vojnici,
zlato i žito koje joj moja kuća daje?
Uvjeravam vas da naše savezništvo...
Mislite da će to potrajati ako budete
držali našu budućnost u zatvoru?
Kao što sam rekla,
nisam ga ja zatvorila.
A što se tiče prikrivenih
prijetnji... -Kakva prikrivenost?
Naš je savez donio mir
podijeljenoj zemlji.
Želite li da se Sedam
Kraljevina opet zarate?
Nisam vjerovala vašem
ocu. Nije mi se ni sviđao.
Ali poštovala sam ga. Nije bio budala.
Razumio je da katkad moramo
surađivati s rivalima,
a ne uništiti ih. -Kuća
Lannister nema rivala.
Vrhovni septon tražio
je istragu, a ne suđenje.
Samo saslušanje, da vidi imaju li
optužbe temelja. A sigurno nemaju.
Loras će biti oslobođen i
naš će se savez nastaviti.
I zaboravit ćemo ovaj nezgodni razgovor.
Doviđenja, kneginjo Olenna.
Svjesni ste glasina o vama i Renlyju?
Ne obraćam pozornost na glasine.
Kažu da ste bili izvan sebe kad je umro.
Svjedoci kažu da se niste htjeli
maknuti od njegove postelje,
čak ni kad se Stannisova vojska
približila. -Bio mi je prijatelj.
Bio mi je kralj. -Nije li
i Joffrey bio vaš kralj?
Njega je Sedmero pomazalo, a ne Renlyja.
Pogriješio sam što sam
podupirao Renlyja. Znam to.
No Joffrey mi je oprostio.
Borio sam se za njega u bitci
kod Crnovode. -U Renlyjevu oklopu.
Kakve veze ima što sam nosio?
-Niječete li optužbe protiv sebe?
Bludničenje? Prčenje? Blasfemiju?
Naravno da ih niječem! -Niste
lijegali s Renlyjem Baratheonom?
Nikad. -Ni s drugim
muškarcima? -Nikad.
To je sve, Ser Loras.
Dosta je bilo toga. -Vjera
poziva kraljicu Margaery.
Mene pozivate? -Da. Imamo neka pitanja.
Ja sam kraljica. -Jeste.
I prema zakonu Sedmorice,
kraljevi i kraljice nisu
oslobođeni svjedočenja.
Što kažete na ove optužbe protiv
vašeg brata? -To su laži. -Sve?
Sve! -Kraljice Margaery,
u prisutnosti bogova,
kunete li se da je vaš
brat nevin? -Da, kunem se.
Hvala, Milosti.
Znate li ovog čovjeka? -Da.
Vrlo dobro. To je Ser Loras Tyrell
od Visovrta. -Kako ste se upoznali?
Bio sam mu štitonoša. Svidio sam mu se.
Pozvao me u svoje odaje prvog dana.
I što se dogodilo ondje?
-Intimno smo općili.
Legli ste s njime? -Te noći
i mnogih drugih. -Lažljivče!
Laže! -Može li tko drugi
poduprijeti vaše tvrdnje?
Da. Kraljica Margaery.
Jedanput nas je prekinula.
Nije djelovala iznenađeno.
Ovo svjedočanstvo
uvreda je velikoj kući!
Zašto bi Vjera vjerovala
štitonoši, a ne Visovrtu?
Ima madež, Milosti. Visoko na bedru.
Boje vina i u obliku Dornea.
Lažljivče!
Što to radite? Pustite nas. -Vjera
smatra da ima dovoljno dokaza
da pokrenemo suđenje protiv
Ser Lorasa i kraljice Margaery.
Što? -Laganje pred
bogovima velik je zločin.
Odvedite je! -Ne! Tommen!
Ne možete to! Ja sam kraljica! Tommen!
Ja sam kraljica! Kako se usuđujete?
Što želiš? -Knez Ramsay poslao
me da vam pripremim kupku.
Želite biti čisti i svježi
za novog muža, zar ne?
Krasni ste, ali morate ga usrećivati.
Ramsayju lako postane dosadno.
Ne želite završiti kao...
Druge. -Koje druge?
Ne bih trebala tračati.
Lijepo je opet vidjeti riđu.
Nema se smisla više
skrivati. -Koje druge?
Bila je Kyra, kovačeva kći.
Bila je visoka poput vas. Krasne obline.
Govorila je i govorila, i govorila...
Ramsayju je to dosadilo.
Potom je bila Violet.
Imala je krasnu plavu kosu.
No zatrudnjela je. A to je dosadno.
Pa Tansy, slatka cura.
No slatke cure postanu dosadne
nakon nekog vremena, zar ne?
Ramsay mi je dopustio da odem
s njim u taj lov. -Lov? -Da.
Jeste li ikad vidjeli truplo
nakon što su ga psi izgrizli?
Nije baš lijepo.
Ali vaše je vjenčanje danas.
Zašto govorim o tim stvarima?
Kako se ono zoveš? -Myranda.
I koliko ga dugo voliš, Myranda?
Mislila si da će biti s tobom zauvijek?
A onda sam došla ja i uništila to.
Ja sam Sansa Stark od Oštrozimlja.
Ovo je moj dom i ne možeš me uplašiti.
Jeste li gotovi s kupkom,
gospo? -Idi, sama ću dovršiti.
Da?
Došao sam vas otpratiti
do božanske šume, gospo.
Hoćete li me primiti za ruku? -Ne.
Knez Ramsay kaže da vas moram
dovesti pod rukom. -Neću te dirati.
Molim vas. Kaznit će me.
Misliš da me briga što ti radi?
Tko dolazi starim bogovima ove noći?
Sansa od kuće Stark
dolazi udati se.
Žena čiste i plemenite krvi.
Dolazi tražiti blagoslov bogova.
Tko ju je došao uzeti?
Ramsay od kuće Bolton, nasljednik
Strahotvrđe i Oštrozimlja.
Tko je predaje?
Theon od kuće Greyoy koji je bio...
Štićenik njezina oca. -Kneginjo
Sansa, uzimate li ga za muža?
Uzimam ga za muža.
Jeste li zadovoljni, gospo?
Dobro. Želim da budete sretni.
Moj otac kaže da ste još djevica.
Da. -Zašto?
Zašto ste još djevica?
Bojite se patuljaka?
Knez Tyrion bio je dobar i
nježan. Nije me ni taknuo.
Ne lažete mi? -Ne, kneže.
Laganje mužu prve bračne
noći loš je početak braka.
Sad smo muž i žena. Trebali
bismo biti iskreni, zar ne?
Da.
Dobro.
Skinite odjeću.
Ne, ne.
Ostani ovdje, Vonju. Gledat ćeš.
Moram li se ponavljati?
Mrzim se ponavljati.
Vonju, rekao sam ti da gledaš.
Znao si Sansu otkad je bila djevojčica.
Sad gledaj kako postaje žena.
Obrada: antoniokt
Specijalno za forum IPTV Zezanje